# 2. 参数传递

首先需要理解Java中对象和对象变量这两个概念。

JavaCore中对Object与Object Variable的解释如下:  
It is important to realize that an object variable doesn't actually contain an object. It only *refers* to an object.  
In Java, the value of any object variable is a reference to an object that is stored elsewhere. The return value  
of the **new** operator is also a reference. A statement such as  
```java
Date deadline = new Date();
```  
has two parts. The expression **new Date()** makes an object of type **Date**, and its value is a reference to that  
newly created object. That reference is then stored in the **deadline** variable.  
JavaCore中给出的例子如下：
```java
Date deadline; // deadline doesn't refer to any object, this statement defines an object variable

// Initialize the deadline variable has two choices
deadline = new Date(); // intialize with a newly constructed object
deadline = birthday; // set the variable to refer to an exsiting object, Date birthday = new Date()
```
其实就是说deadline中存储的是一个地址，而这个地址则是由`new Date()`得到的对象在堆中的地址。  

明白了上面的两个概念，就能理解参数传递  
在Java中，参数的传递方式永远为**按值传递**，在JavaCore中是这样说的：  
The Java programming language *always* uses call by value. That means that the method gets a copy of all parameter  
values. In particular, the method cannot modify the contents of any parameter variables passed to it.  
参数传递有两种情况：  
- 基本类型（Primitive types）
- 引用类型（Object references）  

对于**基本类型**，书中的一个例子：  
```java
public static void tripleValue(double x)
{
  x = 3 * x;
}

double percent = 10;
tripleValue(percent);
```
该方法执行结束后，```percent```的值依旧为```10```，并不会变成```30```。在这个过程中主要发生了下面几步：  
1. ```x```被初始化，其初始化的值为```percent```的一个副本，即```10```
2. ```x```变成了```x```的```3```倍，即```30```，但此时```percent```仍为```10```
3. 方法结束，局部变量```x```也不再存在  

对于**引用类型**，书中的一个例子：
```java
public static void tripleSalary(Employee x)
{
  x.raiseSalary(200);
}

harry = new Employee(. . .);
tripleSalary(harry);
```
上述代码主要执行了以下步骤：  
1. ```x```初始化，其值为```harry```的一个副本，也就是一个对象引用（object reference）
2. ```raiseSalary```方法作用在该对象引用上。由```harry```和```x```共同指向的对象```Employee```的salary涨了200%
3. 方法结束，```x```不再使用，但```harry```依旧指向salary已经变为三倍的那个对象

用JavaCore中的话进行总结就是：  
Modifying a numeric parameter has no lasting effect.  
Modifying an object parameter has a lasting effect.  

**需要注意的是**  
不论是按哪种方式进行参数传递，即使是引用变量，也是按值传递的  
*Object references are passed by value.*
